Projekat iz Autoelektronike Tema: Kontrola sigurnosnih pojaseva u automobilu. Zadatak projekta:

Napisati softver za simulaciju pracenja sigurnosnih pojaseva u automobilu. Napraviti minimum 4 taska, jedan task za prijem podataka senzora koji detektuje da li je pojas prikačen, drugi task za slanje i primanje podataka od PC-ja (moze i dva, jedan za slanje a jedan za prijem), treci za obradu podataka, i cetvrti za prikaz na displeju. Dodati jos taskova po potrebi. Sihronizaciju izmedju tajmera i taskova, kao i izmedju taskova ako je potrebno, realizovati pomocu semafora (ili task notifikacija) ili mutexa, zavisno od potrebe. Podatke izmedju taskova slati preko redova ( queue ). Taskovi koji sluze za primanje i slanje podataka napraviti to jednostavnijim, samo da pokupe podatak i proslede ga taskovima koji obrađuju podatke. Trenutno stanje senzora simulirati pomoću UniCom, simulatora serijske komunikacije. Računati da se informacije o trenutnom stanju senzora za vozača i suvozača dobijaju preko UniCom softvera svakih 100 ms na kanalu 0. Komunikaciju sa PC-ijem ostvariti isto preko simulatora serijske veze, ali na kanalu 1. Za simulaciju displeja koristiti Seg7Mux, a za simulaciju logičih ulaza i izlaza koristiti LED_bar.

Pratiti stanje senzora. Posmatrati vrednosti koje se dobijaju iz UniCom softvera. Za vozačevo mesto postoji senzor koji daje logičku jedinicu ako je pojas vezan, ili logičku nulu ako pojas nije vezan. Kod suvozača pored tog senzora za detekciju da li je pojas prikačen postoji i senzor koji detektuje da li neko sedi na seditu. Taj senzor daje analognu vrednost senzora pritiska na sedište između 0 i 1023.
Realizovati komunikaciju sa simuliranim sistemom. Slati naredbe preko simulirane serijske komunikacije. Naredbe i poruke koje se salju preko serijske veze treba da sadrze samo ascii slova i brojeve, i trebaju se zavrsavati sa carriagereturn (CR), tj brojem 13 (decimalno), čime se detektuje kraj poruke. Naredbe su: a. Ukljucivanje i iskljucivanje sistema preko serijske komunikacije:
START sistem kontinualno radi
STOP zaustaviti rad sistema
PRAG koji govori da li se određeni pritisak na suvozačevom sedištu smatra kao da na njemu sedi osoba ili ne b. Pored komandi sa serijske, omogućiti uključivanje sistema preko prekidaca, u tu svrhu pratiti stanje najniže LEDovke na LED baru (podesiti 1 stubac kao ulazni, a drugi kao izlazni) koja će simulirati prekidač, tj kad je pritisnut prekidač (dioda uključena) potrebno je proveravati stanje pojaseva. Kada je sistem uključen potrebno je jednu izlaznu diodu na LED baru koristiti kao LED_sistem_aktivan znak. Ako je sistem uključen, a nije vezan pojas, potrebno je da preostale izlazne LED diode blink-aju svakih 2 sekunde. A ako pojas nije vezan duže od 20 sekundi, sve diode treba da blinkaju svakih 200ms. (Simuliramo pištanje nekog Buzzer-a npr).
Na LCD displeju prikazati trenutno stanje senzora pojasa. Ako je potrebno da se veže pojas prikazati što je bolje moguće (Left/Right ili Both), istu tu informaciju slati i preko Serijskekomunikacije na 100ms, dok se ne veže pojas.
Realizacija i simulacija. Prvi način za pokretanje sistema. Sistem pokrećemo slanjem naredbe startCR na kanal1 seriske komunikacije. Pri pokretanju sistema pali se dioda u donjem desnom uglu i oba putnika su odvezana što se i vidi na displeju. Vrednost praga pri pokretanju sistema je 400 a to možemo menjati slanjem naredbe (npr. prag 500CR)na kanali 1 seriske komunikacije Na kanalu 0 serijske komunikacije, koriscenjem opcije auto i slanjem trigger signala 'T', na svakih 100ms primamo informaciju o vrednosti senzora koje dobijamo iz stringa u obliku npr 1 1 700CR Komandom (1 1 700CR) sistem prepoznaje da vozač vezan , da je suvozač vezan dok treći broj označava vrednost analognog senzora. Ako je vrednos treće cifre veća od praga suvozač je prisutan a ako nije onda je vozač sam u autu. Ukoliko je bar jedan od putnika odvezan, izlazni LED stubac treba da treperi na svake dve sekunde u trajanju od 20s. Ukoliko se nakon 20 sekundi ne vežu oba putnika(ili samo vozač, ukoliko je samo on prisutan), frekvencija će se povecati, tj treperenje će biti na 200ms. Sve vreme na display-u i kanalu 1 serijske komunikacije dobijamo poruke: Both - oba putnika odvezana Left - odvezan vozac Right - odvezan suvozac Ili je prazan display, i bez slanja na serijsku ukoliko su oba zavezana, ili samo vozac(ukoliko nema suvozaca u kolima) Sistem zaustavljamo slanjem poruke stopCR ili gasenjem diode u donjem levom uglu.
